
Recentemente, um campo de estudo específico em iluminação de estado sólido
considerando aplicações em ambientes exteriores de maior extensão tem despertado grande
interesse da comunidade científica e industrial: os LEDs baseados na tecnologia COB (do
inglês, chip-on-board). Essa tecnologia de disposição de LEDs em arranjos matriciais de
substrato único possui algumas vantagens interessantes ao se trabalhar com níveis mais
elevados de corrente e potência. As principais características dos COB LEDs residem na
miniaturização da fonte de luz e na facilidade de concepção de placas de interface com
dissipadores para a obtenção de melhores arranjos térmicos. Sendo assim, um dos objetivos
gerais deste trabalho é o de investigar e avaliar parâmetros relativos a esses benefícios.
O estudo dos COB LEDs em iluminação de ambientes exteriores que necessitam
elevado fluxo luminoso, tanto na avaliação do seu desempenho quanto no desenvolvimento de
controladores necessários para o seu correto funcionamento, é um campo fértil de pesquisa
acadêmica com inúmeras questões ainda a serem discutidas. É desejável que os circuitos de
acionamento de luminárias COB, além de elevada eficiência, possam apresentar elevado fator
de potência, baixa distorção harmônica da corrente de entrada e longa vida útil. Nesse24
contexto, essa tese tem como principal contribuição a avaliação geral de COB LEDs de extraalta corrente (EHC, do inglês extra-high current) e elevado fluxo luminoso, bem como a
proposição de topologias de conversores estáticos que sejam adequadas para o seu
acionamento em altos níveis de corrente (da ordem de 10 A) e de potência em iluminação (da
ordem de 500 W). De forma mais específica, as contribuições desta tese podem ser
sumarizadas como: