ações de potências mais baixas devido aos elevados picos de corrente nos interruptores,
os quais se traduzem em correntes eficazes mais altas e, consequentemente, maiores perdas
por condução (SOARES et al., 2012)



Todavia, apesar de diversas vantagens, as técnicas de integração fazem com que
existam maiores esforços de tensão ou corrente sobre os componentes do conversor65
(MARCHESAN, 2007)




Por ter feito análise, Cazuza acreditava ter complexo de Édipo e de Elektra ao mesmo tempo, e a letra traz toda uma referência ao amor que ele sentia pela mãe e pelo pai (“nossos destinos foram traçados na maternidade”). Pela mãe no sentido da permissividade (“te trago mil rosas roubadas, pra desculpar minhas mentiras, minhas mancadas”). E pelo pai no sentido do respeito, de dar satisfações dos atos, (“E por você eu largo tudo: carreira, dinheiro, canudo”). Nesta última frase ele é genial quando nos faz pensar que por alguém ele abriria mão até de uma vida confortável. Na verdade, a mensagem é ao seu pai João Araújo, onde “carreira” não é de profissão, mas de Cocaína, e “canudo” não é diploma, mas sim o canudo, geralmente feito com nota de “dinheiro”, para aspirar o pó.


Em ALMEIDA, et. al., (2013b), foi mostrado um conversor com capacidade de
dimerização em alta frequência e elevado fator de potência para o acionamento de LEDs a
partir da rede elétrica. A Figura 45 mostra a topologia proposta no referido trabalho. Foi
mostrado que esta topologia possui um baixa distorção na corrente de entrada ao mesmo
tempo que consegue controlar a potência entregue ao arranjo de LEDs utilizando a técnica de
dimerização PWM. Como desvantagem deste conversor pode-se citar a baixa eficiência
(menor que 85%).